DEDUZIONI DAL REDDITO IMPONIBILE — MODELLO 730

Previdenza complementare: deducibile fino a 5.164,57 euro annui. Fondi pensione, PIP, FIP. Riduce direttamente il reddito imponibile IRPEF.

Contributi INPS artigiani e commercianti: deducibili integralmente. I contributi versati alla gestione separata INPS sono sempre deducibili.

Assegno divorzile: l'assegno periodico corrisposto all'ex coniuge e' deducibile integralmente. Non includere le somme per i figli.

Contributi per collaboratori domestici (colf, badanti): deducibili fino a 1.549,37 euro annui, solo la quota eccedente 129,11 euro.

Erogazioni liberali a ONLUS e APS: deducibili fino al 10% del reddito complessivo, massimo 70.000 euro. In alternativa, detrazione 30% (35% per ODV).

Contributi previdenziali obbligatori: sempre deducibili (artigiani, commercianti, professionisti iscritti a casse).

Spese per addetti all'assistenza di persone non autosufficienti: detraibili al 19% fino a 2.100 euro se reddito non supera 40.000 euro.

Rendita catastale abitazione principale: esclusa dal reddito imponibile (deduzione automatica in dichiarazione).
